Cyril Hanouna, aussi connu comme Baba, né le 23 septembre 1974 à Paris, est un animateur et producteur de télévision français, également animateur de radio. De manière plus épisodique, il est chroniqueur, acteur, scénariste, humoriste et chanteur.

Il est principalement connu en tant qu'animateur de Touche pas à mon poste !, émission consacrée à l'actualité de la télévision et des médias, diffusée de 2010 à 2012 sur France 4 et depuis 2012 sur la chaîne D8, renommée par la suite C8.

De septembre 2018 à mars 2022 il anime le talk-show Balance ton post !, une émission de débats sur les actualités qui ont marqué la semaine et sur divers faits de société, chaque jeudi ou vendredi en deuxième partie de soirée sur C8.

À la radio, il a notamment animé la matinale de Virgin Radio de 2011 à 2013 et l'émission Les Pieds dans le plat sur Europe 1, entre 2013 et 2016.

Cyril Hanouna a fondé H2O Productions. En 2022, après l’introduction en bourse de Banijay, sa fortune personnelle est estimée à 85 millions d’euros.

Biographie
Famille et jeunesse

Cyril Valéry Isaac Hanouna naît le 23 septembre 1974, dans le 15e arrondissement de Paris, de parents juifs tunisiens, arrivés en France de Tunis en 19693. Son second prénom Valéry, lui a été donné en référence à Valéry Giscard d'Estaing4. Son père, Ange Hanouna, après des études de médecine, ouvre un cabinet de médecine générale aux Lilas (Seine-Saint-Denis). Sa mère Esther Sitruk est gérante d’une boutique de vêtements de luxe à Vincennes3. Il a également une sœur nommée Yael5.

En décembre 1985, Cyril Hanouna, alors âgé de onze ans, ainsi que tous les membres de sa famille, sont naturalisés français6.

Durant son enfance aux Lilas, il se rapproche du futur producteur Jean-Rachid Kallouche, du rappeur Gilles Duarte (Stomy Bugsy) et du député Claude Bartolone. Il passe ses vacances le plus souvent chez sa grand-mère en Tunisie. Après avoir redoublé sa première, Cyril Hanouna parvient à obtenir un bac scientifique avec spécialité biologie dans le but d'étudier la médecine comme son père. Il obtient ensuite un DEUG en éco-gestion et s'inscrit à l'INTEC, école d'expertise comptable qui dépend du Conservatoire national des arts et métiers, mais il ne se présente à aucun examen et ne renouvelle pas son inscription8. En parallèle, il exerce différents métiers, employé de banque, VRP en tissus9 ou encore animateur dans un centre de loisirs juif, Shalom Loisirs, où il fait la connaissance de la comédienne Géraldine Nakache. Il se dit d'ailleurs, par son éducation, respectueux des traditions et coutumes juives3,10,11, se qualifiant lui-même de juif traditionaliste.

En 2004, il quitte l’appartement de ses parents : il y est resté jusqu’à l’âge de 30 ans. La même année, il rencontre sa compagne Émilie13 qui fait des études de communication marketing. Ils auront ensemble une fille, Bianca, née le 3 mars 2011, et un garçon, Lino, né le 14 mai 2012. Émilie travaille avec le producteur Gérard Louvin qui deviendra en 2012, chroniqueur pour Cyril Hanouna. Ils rompent en 202113.

Carrière à la télévision
Débuts à la télévision (années 1990)

Cyril Hanouna fait sa première apparition à la télévision française le 20 octobre 1989 dans le journal télévisé d'Antenne 2 à l'âge de 15 ans. Passionné par la télévision, Cyril Hanouna s'inscrit, dès l'âge de 18 ans, comme candidat à des jeux télévisés, Le Juste Prix sur TF1 et Que le meilleur gagne sur France 27. En 1993, lors d'une finale dominicale du Juste Prix, il se fait remarquer avec un ami, Olivier, dans le public de l'émission. Alors qu'ils ne sont pas sélectionnés pour jouer, l'animateur Philippe Risoli fait venir les deux compères à ses côtés pendant quelques instants. Tandis que Risoli interroge l'un des finalistes de la semaine (petite présentation et énumération de ses cadeaux), Cyril et son ami s'esclaffent et répètent ce que dit le candidat. Interviewé en 2015 par TV Mag à l'occasion de la diffusion du documentaire La Folie des jeux télévisés sur TMC, Risoli explique que les « voyant chauds » et « sans les connaître, il les a fait venir sur le plateau pour essayer de créer une sorte de happening ».

En 1997, à l'âge de 23 ans, Cyril Hanouna fait ses débuts en tant que stagiaire à la chaîne Comédie ! où il avait envoyé un CV. Il y écrit les textes des bandes-annonces aux côtés de Marina Foïs ; puis devient accessoiriste des Robins des Bois et rédacteur pour Nicolas Deuil alors présentateur sur la chaîne. Deux ans plus tard, se rapprochant de ses racines tunisiennes, Cyril Hanouna se lance, avec Yves Azéroual, dans l'écriture de la série télévisée Sur la vie d'ma mère diffusée sur France 2 pendant un an.
