Le bonheur, c'est quoi et comment l'atteindre ?
	Initiateur de la discussion Caroline Arénas Date de début 2 Mars 2019
	Venez rejoindre le Book Club du forum
	Forums
	Forums Madmoizelle.com
	Réactions aux articles
Suivant
Caroline Arénas
	20 Août 2018
	2 Mars 2019
	#1

Ce sujet est dédié aux réactions concernant ce post :

Le bonheur, c'est quoi et comment l'atteindre ?
comment-etre-heureux.jpg

	Big up !

Réactions : Mindala Jinka et Membre supprimé 321335
SmileandCo


Merci pour cet article Caroline. Au début, à la lecture des premières phrases, j'ai eu l'impression de me retrouver à nouveau en terminal devant un sujet de philo " Le bonheur, c'est quoi et comment l'atteindre ?, voua avez 4h pour répondre !"
Ton article est édifiant, tu te poses des questions qu'on s'est toutes posées au moins une fois dans nos vies. j'ai beaucoup aimé le paragraphe sur le bonheur ne se trouve pas dans ce que tu as. Quand on y réfléchit c'est vrai qu'on se fixe des objectifs à atteindre et qu'on pense qu'on sera heureux quand on les aura atteints mais bizarrement dès qu'on y arrive, oui on est heureux sur le moment mais ça dure quoi 1 seconde,1 minutes, 1 heure ? Je suis un peu comme toi Caroline, je m'étais fixé des objectifs et dès que je les ai atteint (diplôme, achat appartement, couple stable) et bien je me dis non en fait, non c'est pas le bonheur absolu et quand j'entends les gens me dire mais tu as tout pour être heureuse, franchement ça me gonfle !!! Le bonheur est subjectif, personne ne peut dire quand et pourquoi tu dois être heureuse. Alors je me fixe de nouveaux objectifs à atteindre histoire d'avoir un but à atteindre et me rend heureuse de bûcher dur pour l'atteindre comme par exemple monter mon entreprise. Mais après, je fais quoi ? Bon je pense tout de même que les objectifs évoluent en même temps que nous évoluons aussi.
J'admire les gens qui disent que tout va bien, qu'ils sont heureux tout le temps, je les admire non qu'est ce que je dis, je les envie un peu. Alors soit ils sont vraiment heureux tout le temps à chaque minute de leurs vies et là j'ai envie de dire bravo vous avez atteint la sagesse absolue de vous contenter de ce que vous avez, soit vraiment vous nous prenez pour des billes et vous êtes malheureux parfois, comme tout le monde mais vous vous voilez la face. Après, comme je le disais plus haut, le bonheur est subjectif, je pense qu'un moine bouddhiste est très heureux mais après qui peut savoir. La vie dans laquelle on évolue créée nos objectifs, ce qui nous rendra heureux donc oui le moine bouddhiste a pas les mêmes objectifs de vie qu'un européen cadre dans une grosse boîte, est-ce que le moine bouddhiste atteindra plus facilement le bonheur ? Je sais pas, sûrement !
Finalement est-ce que les personnes qui se contentent des choses simples que nous offre la vie comme par exemple une bonne santé ou regarder les étoiles avec son chéri main dans la main n'ont pas tout compris ?

	Big up !

Réactions : Polaire, Chblues, Lullabulle et 1 autre personne
Azurhibis
Azurhibis

	23 Décembre 2015

	813

	5 165

	3 264

	31

	3 Mars 2019

	#7

Merci bcp pour Ton article !!
Je me suis retrouvee quand tu Parkes de Trouble Psy,
J AI aussi beaucoup de mal a eprouver de la joie (tout m est egal) et je pense en fait que je suis dysthimique (c est un autodiagnostic j AI pas Encore vu de Psychiatrie qui peut confirmer).
La dysthimie, c est une forme de Depression chronique qui a installe et dure des annees (5 ans pour ma Part) : on est tout le temps triste, fatigue, difficultes a se concentrer... Les Gens pendelt Souvent que ca fait Parti du caractere de la Persone alors que c est une maladie qui se soigne .


	Big up !

Réactions : grenouilleau
Kaus Australis
Kaus Australis

	21 Février 2016

	33

	16 243

	1 384

	3 Mars 2019

	#8

Punaise je m'attendais à un truc vu et revu à la lecture du titre et on a droit à un article profond et détaillé. Ça fait plaiz

Je plussoie en particulier la partie sur la médication car la chimie du cerveau étant très complexe (trop pour moi, plus j'essaye de comprendre plus je comprends rien), parfois on ne se rend pas compte qu'on peut avoir un souci de ce côté et avoir besoin d'aide-et par aide, j'entends pas spécialement passer un coup de fil à maman pour se décharger de son anxiété, même si ça aide vaguement, les proches ne sont pas forcément là pour ça.

Pour moi en effet le bonheur n'existe pas vraiment. La recherche du bonheur doit être un concept récent, une sorte de quête qui, en l'absence de réels besoins matériels, de prise sur sa propre vie ou de spiritualité, parait donner du sens à nos vies. En fait je pense que ça n'en donne pas plus qu'autre chose. On ne sait pas ce qu'on cherche, on ne le connait même pas puisqu'à priori on ne l'a jamais expérimenté, mais on s'imagine qu'il y a un but à atteindre et ça fait office de moteur.

Je peux être enthousiaste et excitée à l'idée de concrétiser un projet, ça me fait avancer. L'expérience me prouve que quand tout est à faire, je me sens mieux qu'une fois le projet concrétisé puisque je ressens alors un vide et qu'il me faut trouver autre chose pour ne pas déprimer.

Comme on dit, l'important c'est le voyage, pas de trouver ce qu'on cherche... c'est mièvre ça.

J'ai le sentiment quand même que la notion de bonheur, sans aucune remise en question sur le fait qu'il soit vraiment atteignable ou même existant, est une dérive d'une société individualiste où on te dit que si tu es malheureuse malgré tout ce que tu as (...et j'ai envie de dire, à cause d'un monde que tu n'as pas choisi et qui pue la merde à tous les étages), c'est de ta faute, tu n'as pas assez cherché à t'accomplir, à te «développer personnellement», tu y es pour tout. C'est de ta faute, surtout pas de l'environnement. Je n'adhère pas à cette idée.

Sinon je dois certainement être bourrée de préjugés, mais pour discerner celui qui feint d'être heureux de celui qui l'est vraiment, je fais attention aux comportements comme la vantardise, la jalousie, l'envie, la méchanceté (souvent liées entre elles, regardez le nombre de personnes soi disant confiantes en elles qui pètent un câble quand elles ne sont pas le centre de l'attention ou qu'elles se sentent légèrement exclues, que ce soit au travail, en couple ou avec leurs potes, ça en dit long).


Enfin j'aimerai bien comprendre pourquoi la nostalgie teinte toujours les souvenirs d'un filtre positif, qu'on croit que les meilleures périodes de nos vies sont celles qui sont révolues, alors qu'à ce moment précis on se sentait bien plus mal qu'aujourd'hui. Pourquoi!
